# AWS Core Design

## AWS Well Architected Framework

### Operational Excellence

- Excelencia operacional da arquitetura em cloud.
- Main services: AWS Config, Amazon Cloudwatch, AWS Cloud Formation

### Security

- Concentra em proteger informacoes e sistemas. Ex: Gestao de previlegios...
- Main services: IAM, Cloudtrail, WAF, KMS

### Reliability
- Capacidade de Evitar e se recuperar de falhas.
- Main services: AWS Cloud Formation, Cloudwatch, S3, Glacier

### Performance Efficiency

- Uso eficiente dos recursos de computacao.
- Main services: Autoscaling, Elasticcache, Cloudwatch, CloudFront

### Cost Optimization

- Visa evitar gastos desnecessários.
- Main services: Tag resourses, AWS Cost explorer, Autoescaling

### sustainability

- Melhorar continuamente de forma sustentável como redução do consumo de energia e aumentar a eficiencia dos componentes e workloads com a finalidade de maximizar benefícios dos recursos provisionados. 

#### Well Architecture Tool (AWS WA Tool)
Serviço para validar se determinado Workload está de acordo com as melhores práticas propostas pelo Well Architecteted Framework. 

#### Trusted Advisor
Ferramenta utilizada para obter informacoes sobre recomendacoes, performance, otimizacao de custos. Caso o cliente nao tenha um suporte Busines ou Enterprise o Trusted Advisor nao proverá todas as métricas disponíveis. O upgrade de suporte é necessário para análises completas.

[Link](https://docs.aws.amazon.com/wellarchitected/latest/framework/wellarchitected-framework.pdf)

