# Billing and Pricing

Os precos na AWS sao baseados em 3 grandes elementos
- Computação
- Armazenamento
- Rede (Entrada nunca serão cobrados, já saídas **sempre** serão cobradas)

Como funciona os preços na AWS
  - Gera discussão entre profissionais
  - A principal objeção é nao saber quanto custa no fim do mes
  - Muitos ainda nao entendem os benefícios deste modelo 

Informações importantes a considerar
  - Paga-se pela utilização (pay-as-you-go)
  - Descontos por utilização continua, quanto mais usa, menos paga
  - Cada serviço tem uma cobrança diferente, baseado em suas características
  - Regiões podem ter preços diferenciados
  - Muitos serviços tem utlizicação "free tier" gratis
  - *Dados de entrada não são cobrados*
  - Dados de saída **sempre** são cobrados de acordo com cada serviço

Monitoramento de custos

Voce pode criar orçamentos para monitorar os cursos, a partir de um orçamento voce poderá ser alertado sobre o consumo dos serviços utilizados na AWS.

1. Abra o console da AWS
2. Navegue pelo menu supeior direito
3. Clique em My Billing Dashborad
4. Clique sobre o link Budget, sidebar à esquerda
5. Crie um orçamento


Níveis de suporte AWS

- Developer Support
  - Recomendado se voce estiver testando servicos na AWS e requer apoio técnico durante os testes.
  - Resumindo: Recomendado se você está experimentando ou testando a AWS.

- Business Support
  - Recomendado caso voce esteja executando workloads na AWS e requer suporte técnico da AWS 24x7 para acessar Health API e direcionamento arquitetural para o seu caso de uso.
  - Resumindo: Nível mínimo recomendado para quem tem workloads de produção na AWS.

- Enterprise On-Ramp
  - Recomendado caso voce esteja executando workloads críticos na AWS e requer suporte técnico da AWS 24x7 para acessar Health API, e um pool de Technical Account Managers (TAMs) para coordenar o acesso a especialistas no assunto AWS.
  - Resumindo: Recomendado para quem tem workloads essenciais à produção ou aos negócios na AWS.

- Enterprise Support
  - Recomendado caso voce esteja executando workloads críticos na AWS e requer suporte 24x7 de engenheiros de alta qualidade e ferramentas e tecnologia e automaticamente gerenciar a saúde do ambiente, além de contar com um pool de Technical Account Managers (TAMs) para coordenar o acesso a especialistas no assunto AWS.
  - Resumindo: Recomendado para quem tem workloads essenciais aos negócios ou à missão na AWS.

### Links importantes
- [Pricing: Saiba mais](https://aws.amazon.com/pricing/)
- [Free Tier: Saiba mais](https://aws.amazon.com/free/)
- [Calculator: Get started](https://docs.aws.amazon.com/pricing-calculator/latest/userguide/getting-started.html)  
- [Calculator: Link](https://calculator.aws/#/estimate)
- [Support: Overview](https://aws.amazon.com/premiumsupport)
- [Support: Plans](https://aws.amazon.com/pt/premiumsupport/plans/)